---
title: 用SakuraFrp搭建EasyTier节点的坑
date: 2026-02-15
lang: zh
art: dots
---

## 序

由于官方免费节点`public.easytier.top:11010`无法正常使用了，想着用本地小主机内网穿透作为公共节点用，但是发现直接开隧道无法连通。

## 问题排查

根本原因：`EasyTier` 默认不允许使用`环回地址(loopback address)`访问。（通过分析日志得到）

`EasyTier GUI`默认关闭了日志，需要手动打开抓一下日志，然后就能看到是阻止了环回地址的连接

## 问题解决

`SakuraFrp`配置隧道时，会提示你 **「如果你要穿透的服务和SakuraFrp启动器在同一台主机上，那请不要设置IP地址(默认使用127.0.0.1)。」** ，我们无视这一条，因为`127.0.0.1`，以及`<主机名>.local`均会被判定为环回地址，所以无法连通。

此时需要看你的电脑局域网地址，如`192.168.x.x`，将隧道IP设置为这个即可，然后端口设置为11010（EasyTier服务端默认端口）。

这样就可以成功连通你的自建节点了。

## 补充

由于局域网地址可能会变化，建议使用平常不关机的家用服务器搭建，或者在路由器为您的设备添加静态IP。
